《마이 리틀 포니: 우정은 마법》(영어: My Little Pony: Friendship Is Magic)은 미국의 해즈브로와 DHX 미디어의 캐나다 밴쿠버 스튜디오가 마이 리틀 포니 장난감을 기반으로 제작한 하이 판타지 TV 애니메이션이다. 2010년 10월에 첫 번째 시즌이 시작하고, 2014년 5월에 가장 최근인 네 번째 시즌이 끝났다. 약 30개 언어로 번역되어 방영하고 있다.  해즈브로는 계획 단계에서 로렌 파우스트를 크리에이티브 디렉터이자 최고 프로듀서로 선택했다. 파우스트는 깊이 있는 캐릭터와 배경으로 기존 마이 리틀 포니의 여아성에 도전하였고, 해즈브로가 제안한 E/I 콘텐츠와 마케팅을 받아들였다. 파우스트는 첫 번째 시즌 이후, 컨설팅 프로듀서로서 남고, 슈퍼바이징 프로듀서였던 제이슨 티선이 그 자리를 대신했다.  이퀘스트리아, 포니빌에서 셀레스티아 공주로부터 우정에 대해 연구하라는 명령을 받은 유니콘 포니, 트와일라잇 스파클을 주인공으로 진행된다. 트와일라잇은 애플잭, 래리티, 플러터샤이, 레인보우 대시, 핑키파이와 친구가 되고, 각 친구는 우정의 각기 다른 모습을 상징하며 스스로가 “조화의 원소”가 된다는 것을 깨닫게 된다. 그리고 친구들은 우정에 대한 문제들을 함께 해결해 나가면서 모험을 한다.  여자아이와 부모를 대상으로 잡았음에도 불구하고, 남성 청소년, 성인들에게도 큰 인기를 얻어 브로니라는 팬층이 생겼다. 이러한 인기로 프로그램은 리믹스 문화와 다양한 인터넷 밈들의 요소가 되었다.  해즈브로는 마이 리틀 포니 프랜차이즈를 현 세대 여아에게 더 맞는 디자인으로 리메이크하고자 하였다.[1] 과거 프로그램의 리메이크에 대한 논의는 매우 중요하게 다뤄졌고, 상당수가 한때 해당 만화의 팬이었던 경영진들의 의견에 영향을 받았다.[2]  애니메이터이자 작가인 로렌 파우스트는 여아용 장난감 상품, 갤럭시 걸즈를 애니메이션 시리즈로 제작하기 위해 해즈브로에 접근했다.[3] 《파워 퍼프 걸》과 《상상 속 친구들의 모험》에 참여한 경력이 있는 로렌 파우스트는 오랫동안 여아용 오리지널 애니메이션을 제안했지만, 여아용 만화는 성공하기 힘들다며 스튜디오와 방송사에서 거절되었다.[4] 로렌 파우스트가 해즈브로 스튜디오의 리사 릭트에게 이를 제안했을 때, 리사 릭트는 로렌 파우스트에게 〈마이 리틀 포니: 프라머네이드 공주〉를 보여주었다. 리사 릭트는 로렌 파우스트 스타일이 이와 맞는다고 생각해, 로렌 파우스트에게 마이 리틀 포니 프랜차이즈 리메이크에 대한 아이디어를 부탁했다.[1][3]  해즈브로는 로렌 파우스트에게 기초적인 컨셉을 잡도록 하고, 추가적인 도움을 받을 수 있도록 지원했다.[1] 로렌 파우스트는 '여아용 장난감을 기반으로 만든 만화는 지루하고 연관성이 떨어진다'고 생각했기에 일을 처음 받았을 때는 매우 회의적이었다.[4] 로렌 파우스트는 처음으로 일을 맡고, 여아용 만화가 무조건 유치하고, 귀엽고, 착할 필요가 없다는 것을 증명하고 싶어 했다. 그러기 위해 로렌 파우스트는 캐릭터마다 깊이 있는 성격을 정하고, 전형적인 여성상을 따르지 않음으로써 만화의 여러 부분을 여아용 만화에 대한 고정관념과 모순되게 했다.[4] 로렌 파우스트는 자신이 어렸을 적 상상했던 대로 캐릭터들의 성격과 만화의 배경을 정했다. 해즈브로는 로렌 파우스트의 새로운 시도를 긍정적으로 바라봤고, 이는 로렌 파우스트에게 영감을 주었다. 로렌 파우스트는 모험에 대한 요소와 우정에 대한 요소를 비슷한 비율로 넣으려고 했지만, 주요 시청자들의 연령대가 낮다는 점을 감안해 친구들의 우정에 대한 요소에 더 중점을 두었다. 애니메이션이 승인될 무렵, 로렌 파우스트는 세 에피소드 분량의 대본을 완성시켰다.[1] 로렌 파우스트는 컨셉 스케치를 작성하기 시작하였고, 1세대 포니, 트와일라잇, 애플잭, 파이어플라이, 서프라이즈, 포지, 스파클러는 주연 캐릭터를 디자인하는 데 영감을 주었다. 해즈브로는 애니메이션을 승인하면서 로렌 파우스트를 최고 프로듀서로 임명하고, 기초 컨셉을 모두 잡아줄 것을 부탁했다.[5] 로렌 파우스트는 컨셉을 잡기 위해 다른 애니메이션에서 함께 작업했던 동료, 마틴 안솔라베르와 폴 루디시와 함께 작업했다. 폴 루디시는 페가수스 포니들이 날씨들 조정한다는 아이디어와 나이트메어 문에 대한 아이디어를 생각해 냈다. 로렌 파우스트는 남편인 크레이그 매크래컨과 상의하기도 했다. 기초 컨셉을 본 해즈브로는 로렌 파우스트에게 더 많은 캐릭터 디자인을 요구했고, 로렌 파우스트는 배경 컨셉과 캐릭터 컨셉을 개선하기 위해 데이브 던넷과 린 네일러를 불렀다.[1] 기초 컨셉이 완성된 후, 해즈브로는 애니메이션을 제작하기 위해 어드비 플래시로 많은 동물 애니메이션을 스튜디오 B(현재 DHX 미디어)를 애니메이션 제작 스튜디오로 선택했다. 스튜디오 B는 제이슨 티선을 감독으로 고용하길 요청했고, 로렌 파우스트는 이에 동의했다. 로렌 파우스트, 제이슨 티선, 제임스 우튼은 2분짜리 애니메이션을 완성시킴으로써 최종적으로 제작 허가를 받아냈고, 애니메이션을 처음 의뢰받았을 때부터 최종 제작 허가가 내려지기까지 약 1년이 걸렸다. 조석 : 주인공, 만화가 자신. 각진 얼굴에 항상 노란색 옷을 입고 다니는 것으로 그려진다. 전경 출신으로, 축구를 좋아하지만 잘하는 것은 아니다. 편의점 아르바이트를 했던 경력이 있다. 온갖 말썽을 도맡아해서 가족들과 여자친구에게 자주 혼난다. 조준 : 주인공인 조석의 친형이다. 초반엔 머리카락이 있었지만 현재는 없다. 파란 러닝셔츠와 파란 모자, 파란 속옷을 입고 있다. 고양이 논란으로 인해 541화를 마지막으로 출연하지 않는 것으로 보였으나, 714화 「나만 아는 곳이 있지 편」에서부터 재등장하고 있다. 조석 못지 않을 정도로 엄청난 말썽을 부려 역시 가족들에게 혼나기 일쑤이다. 어머니 : 조군 형제의 어머니로 요리는 그다지 잘하지 못하는 편이다. 귀가 얇아서 통신 및 방문판매의 영업용 멘트에 속아 종종 쓸모없는 물건을 산다. 온갖 말썽과 바보짓을 일삼는 아들과 남편을 디스하거나 상당한 완력으로 제압한다. 어찌 보면 작중 최강의 캐릭터이다. 아버지 : 조군 형제의 아버지. 본명은 조철왕. '장모님 치킨' (처갓집 양념통닭의 이름을 패러디한 듯)이라는 조그만 통닭집을 운영했다. (지금은 폐업) 럭비선수 출신으로 아들들이 바보짓을 할 때 엄청난 완력으로 제압한다. 가끔 사이코패스 같기도 하지만, 아들들 못지않은 엉뚱함과 트러블 본능으로 어떨 때는 자식들 이상으로 사고를 치기도 한다. 사실은 대머리이다. 애봉이(여자친구) : 만화 속의 본명은 최상봉(본명 최나래)으로 친구들 사이에서 애봉이라고 불린다. 요리가 취미지만 요리는 핵폭탄 수준. 역시 조석을 엄청난 완력으로 제압하며 조석을 노예처럼 부린다. 조석이 제일 무서워한다. 약 7년 이상 조석과 사귀었다. 외모를 묘사한 글로만 보아서는 미녀이나 그림체는 영 아니다. 하지만 700화 「700화 특집」편에서 민낯이 미인급이라는 게 밝혀졌다. 김정남 곤잘레스 게레로 : 길고양이 구조자에게서 조준이 입양하고 조석에게 맡긴 고양이. 실종상태이나 사망으로 추정되며 실종상태임에도 불구하고 조석의 가족에게 있는 것처럼 하여 금전적 이득을 취한 것과 구조자에게 행방을 요청받았음에도 불구하고 거짓 해명과 악플을 한 것이 논란이 되었다 . 센세이션 : 조군이 키우는 요크셔테리어. 본명은 '꼬맹이'지만, 조군은 주인의 전투력이 약해 보이는 이름이라며 좋아하지 않는다. 동물병원에 갔다가 조군이 얼떨결에 내뱉는 바람에 얻게 된 '젊은이'라는 다른 이름을 가지고 있다. 조군을 매일 부려 먹는다. (수컷으로, 조군을 부려 먹는 것을 보면 마치 주인과 애완동물이 서로 바뀐 듯하다.) 서부욱 : 꽃처럼 생긴 조석의 친구이다. 마음의소리 초반에는 꽃 캐릭터였다. 역시 초반에는 주연이었으나 시간이 지나며 점점 나오지 않게 되었다. 서울대 : 서부욱의 형. 서울대학교 학생은 아니다. (이름만 그렇다.) 최고봉 : 애봉이의 잘생긴 남동생. 인터넷 인기 강사이다. 예고 : 마치 정열맨과 장난감 레고를 합친 듯한 외모를 가진 조군의 친구. 게임 개발자가 꿈이다. 행봉이 : 조군이 키우는 개로, 애봉이를 닮았다. 성별은 암컷이며 아무때나 오줌을 싼다. 433화 「행복한 행봉이」편부터 나오기 시작했다. 스킬은 아쿠아 스플린트이다. 그분 : 신처럼 생긴 캐릭터. 예수 그리스도를 캐릭터화했다. 우영욱(연우) : 치킨과 매우 밀접한 관련이 있는 '자는대 자습학과'의 교수이며, 학생들에게 자습만 시키는 교수이다. 항상 카메라로 사진을 찍을 때 표정관리하는, 조군의 친구이자 동료 작가. 어찌된 영문인지 항상 표정에 변화가 없다. 앞글자로 욕하는 것과 포커페이스가 취미. 그의 작품인 핑크레이디의 작화가 논란 이후 등장하지 않고 있다. 김선권 : 조석의 동료작가. 후유증(웹툰), 수사9단의 작가로, 가끔씩 나온다. 김규삼 : 입시명문사립 정글고등학교와 쌉니다 천리마마트의 작가. 조석의 동료작가이다. 쌍둥이 사촌 동생 : 424화에 처음 나왔고, 몇백회 뒤에는 NAVER(네이버)와 NEVER(네버)로 다시 한번 나왔다. 처음 나왔을 때는 평범(?)하였지만 나중에는 근육도 많고 키도 커져서 나온다. 0세대 고유한 인터넷상의 인터페이스 모델링으로, 원작과 동일한 모습의 단순 스캔형식이다. 가로의 구독포맷을 지니며, 인쇄만화의 펼치면 방식을 재현한다. 또한 포털사이트 자체뷰어로 서비스한다. 0세대의 기능은 자동넘김과, 초당 넘김의 두 가지 단순 기능만을 지녔다. 1세대 기존의 0세대 만화에 플래시 효과를 삽입하였다. 애니메이션 효과가 삽입되어 0세대의 단순,반복적인 클릭행위에 이벤트를 부여하여 긴장감을 고조시켰다. 또 다른 변형 발전된 모습으로, 칸 구분 효과를 보이며, 한 칸 한 칸 씩 나열된 만화형식을 보인 1.15세대 디지털 만화를 얘기할 수 있다. 이는 한 칸식 칸 위주로 나열시키며, 단순한 플래시 기능과, 자체 편집기능인 Zoom-in, Zoom-out을 통해 칸의 긴장감과 시간적 흐름을 보이기 시작한다. 2세대 온라인 플랫폼에 맞도록 처음 기획부터 디지털화한다. 즉 우리가 알고 있는 웹툰의 방식이다. 스크롤 방식의 전제하에 새로운 포맷으로 기획하는 만화의 형식이다. 스크롤 방식의 만화는 시간의 흐름을 이용할 수 있기 때문에 영화적 표현이 가능하며, 페이드 인,아웃과 같은 효과를 극적으로 사용할 수 있다는 장점이 있다. 이러한 스크롤 방식의 읽기가 가능해진 것은 픽셀 업데이트, 바로 리프레시 타임의 시술 발전에 기반한다. 1990년대까지만 하더라도 초청기 LCD는 리프레시 타임이 너무 느려 동영상을 보기 어려울 정도였다. 리프레시 타임은 실시간 업데이트 되는 시간으로, 화면이 최소한 1초에 15-30회 이상 리프레시되어야 한다. 그래야만 인간의 영상 인식이 불연속적인 장면을 연속적인 것으로 자연스럽게 인식할 수 있다. 이 기술은 잔상효과를 극대화시켜 마치 연속된 장면을 보는 것처럼 느끼게 하는 것인데 두루마리 형식의 읽기에서 이 기술력은 작가의 의도를 잘 표현하여 독자의 감정을 이끌어 낼 수 있는 기반을 마련해준다. 스크롤링에 따라 실간 그림이 리프레시되어야 작가의 의도대로 웹 만화 속에 감정이 묻어날 수 있기 때문이다. 2000년대 들어서서 리프레시 타임은 빨라졌고, 이를 기반으로 비로소 장편 웹 만화가 창작될 수 있었던 것이다. 또한 2000년대에 들어서면서 긴 호흡을 가지고 연재하는 장편 서사의 웹 만화가 출현할 수 있게 된것이다. 초창기에는 단지 세로 포맷의 1-4칸의 스크롤 만화였지만, 2004년 강풀은 미디어 다음에 <순정만화>를 발표해 세로 스크롤 만화에 새로운 혁신을 불러 일으켰다. 6페이지를 기본으로 많을 경우 20페이지에 가까운 분량의 스크롤 되었다. 3세대 책의 이동성을 고려한 E-book(전자책), 모바일 네트워킹을 지니는 스마트폰과 태블릿 PC의 등장으로 인터넷 환경은 무선 모바일로 전향중인 추세이다. E 잉크를 사용하는 E-book은 흑백으로서 배터리의 시간이 길다는 장점과 장시간 사용해도 눈의 피로감이 적다는 장점이 있으며, LED, LCD를 사용하는 태블릿 PC, 스마트폰은 무선 모바일 인터넷이 가능하며 언제 어디서나 온라인 만화를 볼 수 있다는 장점을 지닌다. 전망 앞으로는 움직임과 소리, 특수효과까지 결합된 새로운 형식의 파괴력 있는 웹툰이 등장할 것으로 전망한다. 우리 인터넷 환경과 네티즌이 함께 만든 새로운 문화유전자 웹툰의 경쟁력 있는 진화는 아직 끝나지 않은 셈이다.[1] 만화의 가치사슬은 크게 출판 시장인 1차시장, 콘텐츠 서비스 및 상품시장인 2차,3차 시장으로 분류된다. 웹툰의 등장은 이러한 만화의 가치사슬, 특히 1차 시장에 변화를 가져왔다. 1차 시장 : 출판시장은 만화콘텐츠가 제작되어 가장 먼저 유통되는 시장이며 대부분의 경우 이 시장에서 형성된 만화 콘텐츠의 지명도나 인기를 기반으로 타 장르의 문화콘텐츠로 재활용된다. 그러나 웹툰(webtoon)의 등장으로 디지털만화나 모바일 만화가 기존의 만화 1차 유통시장인 출판만화와 동시에 제공되는 사례가 증가하고 있으며 오히려 최근에는 만화 콘텐츠의 새로운 1차 유통 시장으로도 주목을 받고 있다.[2] 2차, 3차 시장 : 만화콘텐츠의 또 다른 유통 방식으로는 극장용, TV 애니메이션, 광고 등 영상물에 활용되는 사례가 있다. 영상물로 제작된 만화는 TV, 극장 등의 매체를 통해 해당 콘텐츠에 대한 인지도를 확대하고 이러한 매스미디어의 힘을 빌어 만화 등장인물의 캐릭터 이미지를 상품에 적용하여 소비자의 제품에 대한 구매 의욕을 높이는 역할을 한다. 이러한 과정을 통해 만화콘텐츠는 더 큰 부가가치를 창출하는 캐릭터상품화(머천다이징) 시장으로 만화콘텐츠 활용 범위를 넓혀나갈 수 있는 입지를 구축하게 된다.캐릭터 상품화(머천다이징)시장은 만화 주인공들의 이미지를 완구, 게임, 의류, 식품, 가구, 침구, 문구와 같은 다양한 상품에 적용하고 이들 캐릭터의 인지도와 인기를 기반으로 “상품 판매량 확대”라는 시너지 효과를 창출하는 것을 목적으로 한다. 인기 캐릭터 상품의 경우, 전통적인 만화 시장인 출판만화 시장이나 뉴미디어 만화 시장, 영상물 시장의 매출을 능가하는 막대한 경제적 효과를 얻을 수 있다.[2] 위와 같은 2차 3차 시장으로의 진출은 만화콘텐츠의 One Source Multi Use적 성격을 보여주며, 웹툰 또한 전통적인 만화 못지 않게 영화, 게임, 애니메이션, 연극, 뮤지컬 등의 다양한 장르에 원작으로 쓰이고 있다. 짠! 카노에요 짠! 카노에요ㅋㅋ 이번에도웹툰글귀가지구왔습니다! 그림도좋은데전글씨쓰는것도좋아해서ㅋㅋ (쓸데없는데에만흥미넘치는1인) 지금까지글씨로포스팅을4번햇는데 생각보다너무사랑(?)해주셔서 감사할따름입니다ㅠㅠㅜ(어허눈물이.. 앞으로도열심히쓸게요ㅎㅎ 음 어..절할까요???설날이기도한데????? 몇번이고할테니세뱃돈만주시져></♥ 암튼사진올릴께요! [출처] 웹툰글귀왓어용(손글씨)♥|작성자 YA 카노   복학왕 - 36화. 출산율 1위  오늘 수요일이니까 내가 수요일 웹툰을 추천할게ㅋㅋㅋ 내가 수요일은 이 웹툰때문에 웹툰을 찾지!ㅋㅋ바로 '복학왕'인데 우기명 나와. 우기명 알지? 패션왕에 나온 우기명. 나는 우기명 진짜 좋아해서ㅋㅋ복학왕도 너무 재밌게보고잇지. 오늘 36화가 업데이트 됬어!!ㅋㅋ칼없뎃 사랑해♥ 우기명!!패션왕때와는 달리..(?) 폭발적인 인기를 얻고 잇다ㅋㅋ 봉지은!!봉지랑 기명이랑 잘됬으면 좋겠ㄷ ㅏ ㅋㅋㅋ뭐야뭐야?둘이 이 분위기 뭐야뭐야?흐흫흫흫 조심해~나 촉디게 좋아ㅋㅋㅋ(뭐래) 얘 요즘 조금씩 존재감이 생기는 박뿔테.ㅋㅋ관심에 목말라 인기짱 기명을 질투하고 봉지 짝사랑중ㅋㅋ 두치!!완전 카리스마 박녘잇어ㅋㅋㅋ힘 짱쎄.. 잘생긴 원호느님ㅋㅋ생각보다 별로 분량도 없고 잘안나와서 조~금 실망햇다ㅡㅡ그래도 기명이가 잇으니깐ㅋㅋ 의리의 잘나가는 삼총사(?)ㅋㅋㅋ함께 물고기 방에서 하얗게 불태우는중.. ;)보너스로 우기명 먹방!!후르릅 짭짭!!이거보니 짜파게티먹고 싶다..ㅋㅋ근데 이건 컵라면으로 하는건 별루.끓여먹어야 제맛이지ㅋㅋ 점수: 100점만점에 95점ㅋㅋ 이유: 다 좋은데 원호의 분량이 너무 작고 잇는듯 없는듯...원호 분량좀 많아졌으면ㅜㅜ글구 기명이 고생그만시켜ㅋㅋㅋ 맨날 노가다 뛰고 겨우벌어 쓰고..ㅋㅋ뭔가 좀 볼때마다 짠하다ㅜㅜ 안뇽♥ 복학왕 많이 사랑해줘~>< (어디서 홍보야 이자식이!!) [출처] 웹툰)복학왕|작성자 아린  미호이야기  이건 내기를 좋아하는 도깨비와, 선비의 이야기라고도 할수있겠네요 이 이야기를 설명하려면  좀 옛날로 돌아가야합니다 음.. 옛날에 혹부리선비를 좋아한 도깨비가 있었어요. 그 도깨비는 선비를 위해 혹까지 때주고, 소원도 다 들어주었지만, 그 선비는 도깨비의 방망이를 빼앋고 도깨비를 차버렸습니다. 처음으로 차여본 도깨비는 선비에게 더욱 큰 감정을 느끼게됩니다. 그래서 늙어죽어가는 선비에게 숨박꼭질 이라는 놀이를 핑계로 계속 다시 태어나는 영생(환생)을 선물합니다. 선비는 도깨비와의 내기때문에 여자아이로 환생했어요. 도깨비는 기뻐서 그아이에게 찾아갔지만 아이는 도깨비를 볼수없었어요. 그아이는 다시 태어났기때문에 선비가 아니였으니까요. 도깨비는 실망했고, 가뜩이나 짜증나는데 선비가 꼬리아홉달린 여우(위 캡쳐본에 있는 구미라는 애) 에게 사랑에 빠지기까지 했어요. 그런데 한술더 떠서, 구미라는 놈이 도깨비에게 내기를 하자한거에요. 위 캡쳐본에 나와있는 저 내기요. 도깨비는 일단 구미의 소원대로 사람이 되게 하되, 죽이기로 한거죠. 여우가 죽자, 여자로 태어난 선비는 처음으로 도깨비를 볼수있었어요. 하지만 선비는 도깨비를 알아보지 못했습니다. 그리고 내기를 하게된거죠. 아 너무 기네요.. 사실 더 있지만 이대로 가다간 제 폰 배터리가 없어질것같으니.. 